slides 3: Começando então por dizer o que é o nosso projeto

slides 4: 
Temos que ler qr codes ou arucos para detetar a borda do exame, por ex aqui nesta figura temos 4 qrcodes para detetar onde estao as questoes de escolha multipla e 2 qrcodes para detetar onde estao as questoes de verdadeiro e falso.

A seguir temos de detetar as caixas de escolha e ver se essa caixa tem um x, se tiver é uma resposta. Temos de detetar as caixas pintadas todas a preto para sabermos que nesse quadrado nao tem uma resposta.
No final temos de apresentar a sequencia de respostas do aluno feitas neste teste.
Quando isto tudo estiver a funcionar vamos tentar isto sem o uso dos qrcodes ou dos arucos

slide 7:
Relativamente ao trabalho já desenvolvido

slide8:

Temos a deteção de aruco onde detetamos os arucos e conseguimos os numeros dos pixeis onde eles se localizam. Para este projeto as coordenadas importantes sao as que têm um ponto a azul para depois conseguirmos saber onde esta a grelha de correção.

slide 9:
Sabendo onde está a grelha de respostas, temos de detetar os quadrados, para isso transformamos a imagem numa imagem gray e depois numa imagem binária e usamos operacoes morfologicas para detetar as linhas verticais e horizontais obtendo assim os quadrados de resposta

slide 12:

Para conseguirmos ter a sequência de respostas estamos a pensar definir as posições do a,b,c e d, detetar o x e saber qual a posição deste depois comparamos as coordenadas obtidas do x com as coordenadas do n das questões e com as coordenadas das opções (a,b,c e d) e conseguimos assim obter a sequência.

slide 13:
Quanto aos proximos passos

slide 14:
Temos de usar a camara para ler a grelha de correcao, calibrar a camara, conseguirmos verificar onde estao os x na grelha, conseguir detetar x nas perguntas de verdadeiro e falso, e detetar as caixas todas pintadas, podermos tentar usar qrcodes em vez de arucos e por fim tentar detetar os x e as caixas todas a preto sem usar os arucos.
