slide 3: 
Começando então por descrever o nosso projeto

slide 4:
Temos que ler qr codes ou arucos para detetar a borda do exame, por ex aqui nesta figura temos 4 qrcodes para detetar onde estao as questoes de escolha multipla e 2 qrcodes para detetar onde estao as questoes de verdadeiro e falso.
A seguir temos de detetar cada caixa de resposta e ver se essa caixa tem um x e detetar as caixas todas pintadas para descartamos essa resposta.
No final temos de apresentar a sequencia de respostas do aluno feitas neste teste.
Conseguirmos fazer isto sem o uso de arucos.


slide 9:
A segunda abordagem que vamos falar é, não usamos os arucos, tiramos uma foto ao exame e obter a sequência de respostas

slide 10:
Nesta abordagem o que existe de diferente para a outra é o primeiro passo onde em vez de lermos os arucos, encontramos os contornos da imagem. Ele vai detetar muitos contornos, ate os contornos da nossa mao, e para termos só o contorno da grelha encontramos aquele que tem maior area. Fazendo isto conseguimos ter as 4 coordenadas que precisavamos para realizar correção da perspetiva. O resto do processo é igual ao que faziamos antes.

slide 11:
Para debbug, usavamos a imagem da esquerda, assim sabiamos que estavamos encontrar a grelha de correção. Para obter esta imagem nos aplicamos uma mascara onde a area dentro do contorno maior encontrado ficava a branco e o resto era descartado. 
Depois desenhamos o contorno com a maior area, na imagem do teste e fizemos a correção perspetiva para ter a certeza que esta tudo bem.



slide 14:
Finalmente, a quarta abordagem é a correção do exame ao vivo e sem arucos.

slide 15:
Fizemos o mesmo que na 2 abordagem para detetar a grelha, encontramos os contornos e encontramos o que tinha maior area. A seguir é igual a abordagem anterior, onde fizemos a correção da perspetiva, detetamos os quadrados de resposta, vimos se a imagem estava boa atraves do calculo dos quadrados. Se for, esta frame é processada, convertemos a grelha numa matriz, detetamos os x e determinamos a sequencia de respostas. 
Tal como na abordagem anterior o programa analisa todas as frames boas.

slide 18:
Quanto aos resultados obtidos

slide 19:
Foram feitos varios testes com 10 testes diferentes para cada abordagem.
Na primeira abordagem onde usavamos arucos e tiravamos fotos conseguirmos obter 9 sequências corretas e 1 errada
Na segunda abordagem onde não usavamos arucos e tiravamos fotos conseguimos obter 8 sequências corretas e 2 erradas
Na terceira quando tinhamos arucos e a correção era feita com video conseguimos obter 10 sequências corretas
Finalmente na ultima abordagem quando nao tinhamos arucos e quando era em video conseguimos obter 9 sequências corretas e 1 errada

As melhores abordagens foram as live, porque conseguiamos ajustar a imagem enquanto era calculada a sequência e assim viamos em tempo real se a imagem era boa, e se todas as cruzes e quadrados estavam a ser detetados
Enquanto que nas abordagens de tirar foto, a foto tirada poderia não ser a melhor, devido à luz, e não apanhar todos os quadrados nem detetar todas as cruzes corretamente

Com os arucos obtivemos melhores resultados porque era mais facil obter os 4 pontos precisos na correção de perspetiva, consequentemente uma melhor imagem e melhores resultados.

